Alih bahasa: @Nell.aja
https://sub-scene.com/u/111243
https://subsource.net/u/1446774
https://sociabuzz.com/nell_aja/support
Dari siapa?
Aku cinta kau!
11 MENIT YANG LALU
Baik.
Aku mulai ya.
- Ya, kami sudah siap.
- Dan kita sedang merekam?
Satu dua tiga…
3D!
Sampai jumpa di luar.
- Kau bintang!
- Semoga konsernya lancar, sayang.
Semoga konsernya lancar, Billie, sayang.
- Sayang-sayangku.
- Silakan, sayang.
- Kau baik-baik saja?
- Ya, ayo kita lakukan. - Ya.
Waktunya konser.
Ya.
Semoga sukses untuk semuanya.
Baiklah, teman-teman.
Sampai konser dimulai...
Lima, empat, tiga, dua, satu.
Pergi!
Apa?
Ayo!
WAKTU MENUJU KONSER:
7 JAM 42 MENIT
- Ya Tuhan.
- Ya Tuhan! Lihat siapa yang datang!
Halo, Jimothy.
Hai, aku datang sambil syuting.
- Kau sudah menduga ini sih.
- Tidak mungkin tidak kelihatan.
Sini.
Aku tidak mengerti apa yang dia lakukan.
Kataku, "Hai Jim."
Bisa ceritakan sedikit
soal proses kreatifmu?
Misalnya, apa yang terjadi
selama produksi konser ini?
Aku anggap ini sebagai konsermu.
Kaulah arsitek di balik konser ini.
Kau tahu apa yang kau mau.
Orang-orang yang bekerja denganku
sangat menerima ide-ideku
sejak awal.
Mereka benar-benar
mendengarkanku
selama bertahun-tahun.
Rasanya senang banget bisa begitu.
Sejak aku mulai,
di setiap tur aku ketemu
para teknisi tata cahaya,
dan kami membahas warna
untuk setiap lagu.
Ini sangat penting untukku
agar lagu-lagu di konser ini,
mengelilingi penonton
dengan segala indra yang mungkin.
Hampir seperti sensasi berlebihan
terbaik yang bisa kalian dapatkan.
- Ya.
- Tepat sekali.
KONTROL VOLUME
WAKTU MENUJU KONSER: 4 JAM 20 MENIT
Ini James Cameron.
Ya.
- Ini turun dan sebagian darinya.
- Ya.
Lalu mati.
Akan sangat keren untuk semua orang,
bisa lihat pengalamanku saat itu.
Jempol dua.
Seberapa sulit menempatkan
kamera di dalam etalase ini?
- Ide bagus.
- Baik, mantap.
Kita harus lakukan transisi
yang sangat cepat
untuk memberi gitar ke Trevor.
Bisa kita lihat sekilas ini di belakang?
Kurasa syot ini bagus.
Lalu layarnya berubah
putih, lalu lampu itu jadi biru.
Lalu terbuka,
aku melompat turun dari dalam.
- Kami belum pernah lihat ini.
- Ya.
Ayo Billie, tunjukkan apa
yang akan kau lakukan.
Dan...
Baik, keren.
Sempurna.
Kalau kau lakukan ini,
Cole yang akan tarik penutupnya.
Billie, kurasa ini sudah pas.
Ini konsermu.
Visi kreatifmu.
Akan tertulis, "Disutradarai oleh Billie
Eilish bersama James Cameron."
Aku mulai tidak sabar.
Billie!
Apa kabar?
Mau bersenang-senang?
Semuanya angkat
lampu-lampu itu untukku.
Aku lakukan segalanya untuk
hindari sakit selama tur ini.
Karena aku tahu sesuatu
akan terjadi.
Ini hal yang buruk.
Begitulah.
Plot twist klasik ala Billie.
Tapi tidak terlalu parah.
Aku harus cepat-cepat.
Ini fungsinya mereka.
- Untuk cari simpati?
- Untuk simpati, ya.
Cantik.
Kalau memang mau
pergelangan kakimu keseleo,
lakukan malam sebelum
film mulai syuting.
Kenapa tidak?
Omong-omong,
ini pergelangan kaki yang keseleo.
Pergelangan tanganku diperban
di setiap konser.
Ini dilakukan di setiap konser.
Tapi sebelum ini terjadi,
tulang keringku sudah
sakit berbulan-bulan.
Saat kita pertama bertemu,
kau bilang bahwa kau membawa
banyak rasa sakit selama tur.
Ya itu benar.
Jadi ini cuma kelanjutannya saja.
Aku harus bagaimana?
Ini bisa lebih parah.
Sembari dia melakukan ini,
aku menelepon pelatih vokalku,
Doug, lewat FaceTime.
Ini akan berisik,
tolong dimaklumi.
Kita tambahkan sedikit
gerakan angka 8 di hidung.
Itu bagus.
Aku baik-baik saja.
Aku merias diri sendiri,
dan menata rambut sendiri di tur ini.
Saat kau lakukan ini ke eyeliner-mu,
itu membuat garisnya lebih tajam.
Ini sangat terlihat dari kejauhan.
Baik. Sekarang...
Untuk lagu selanjutnya...
Aku akan pakai loop untuk suaraku,
dan menyanyikan sedikit harmoni.
Aku cinta kau!
Begini.
Agar ini berfungsi,
area ini harus benar-benar sunyi,
sepanjang aku pakai loop ini.
Dan ini satu-satunya momen
di keseluruhan pertunjukan
aku minta kalian untuk sunyi.
Karena kalian tahu
betapa aku cinta kebisingan,
dan apa yang selalu kalian lakukan.
Tapi untuk semenit,
kita harus sangat sunyi, ya?
Ya.
- Aku cinta kau!
Aku cinta kau!
Bagus sekali.
Ya, tidak apa-apa.
Mesin waktu...
Kurasa itu konser pertama
di tur ini, di Quebec,
memasangnya.
Konser pertama di Quebec.
Dan Finneas mengirimimu pesan.
Ya, dia mengirimiku bunga.
Aku belum membacanya.
Aku sudah menangis duluan.
"Hampir tujuh tahun lalu hari ini,
kita memulai tur utama
pertamamu di Amerika Utara.
Bepergian keliling dunia
denganmu dan melihatmu,
menggenggam semua yang
datang ke konsermu
dalam telapak tanganmu.
Semoga sukses malam ini.
Tapi kau tidak membutuhkannya.
Tidak ada yang bisa lakukan ini sepertimu.
Aku tidak sabar untuk melihatmu.
Cinta, Pinch."
Finneas selalu ada untukku
apa pun yang terjadi.
Itulah satu-satunya cara
kami bisa tampil.
Dan karena itulah
Tampil tanpa Finneas...
Benar-benar area baru
yang belum pernah kujelajahi.
Dan itu jadi sangat menakutkan.
Ya, ini akan jadi
konser pertamaku tanpa dia.
Jadi...
Aku rindu kau, Finneas.
WAKTU MENUJU KONSER:
6 JAM 10 MENIT
Menarik,
hari konser...
...kedengarannya seperti
hari biasa buatku.
Rasanya seperti aku akan
menghabiskan waktu dengan teman.
TENDA DIJUAL - 20 PON
Mereka mungkin tidak bisa melihatku.
Tidak, mereka melihat sesuatu.
Kalau aku sedang hari buruk
atau entahlah,
Karena aku harus naik panggung
Aku merasa tegang, kesal, atau marah
Aku selalu coba ingat ini,
duduk di atas, di kursi belakang,
dan hari ini datang
yang sudah menantikan
Ada seorang anak.
Ini gila banget.
Mereka sudah di sini berhari-hari.
Aku sudah melalui banyak hal.
Tapi dengan Billie di sisiku
di tengah semua kesulitan
dan penderitaan itu...
Billie memberiku kepercayaan diri luar biasa
untuk melangkah ke dunia,
dan berdamai dengan tubuhku ini.
Aku mengalami masa sulit sepanjang
SMP dan SMA.
Aku melalui masa yang
sangat berat dalam hidupku,
karena ada hormon,
pubertas dan semacamnya.
Aku sering dirundung di SMP.
Itu membuat hidupku jauh lebih baik.
Itu membantuku melewati beberapa hal.
Dan itu membuatku merasa
tidak sendirian.
Rasanya seperti aku punya ruang aman.
Rasanya seperti itu.
Seperti aku didengar dan dilihat.
Kalau bukan karena musiknya
Aku tidak akan punya ikatan
dengan keluargaku, iya.
Coba lihat apa mereka
dapat notifikasiku.
- Ya Tuhan, dia melihat.
- Ya.
Ya, tapi dia tidak bisa lihat siapa pun.
Dia akan pergi dan beri tahu mereka.
Kasih tahu!
Setiap kali aku dengar lagu itu,
rasanya seperti dia bersamaku.
Aku merasa dia menyanyikannya
langsung ke telingaku.
Rasanya seperti ada
seseorang di sana apa pun yang terjadi.
Ya Tuhan.
AKU MELIHATMU
Orang tua, terapi?
Tidak ada yang terasa seperti lagu-lagu itu
dengan kemurnian dan
segalanya, semua rasa sakitku.
Itu tak sebanding dengan penyembuhannya.
Dia terhubung dengan cara
yang tidak bisa dilakukan orang lain.
Kalian lihat?
Menurutmu mereka bisa lihat ini?
Aku tulis "Aku cinta kau".
Menurutmu mereka akan lihat?
Aku sangat berterima kasih pada Billie.
Aku sangat menyukainya.
Itu sangat membantuku.
Membuatku sadar,
Kesehatan mentalku bisa,
dan akan baik-baik saja...
membuatku tetap hidup,
dan suaraku didengar
bahwa ada sesuatu yang
layak untuk diperjuangkan.
Itu satu-satunya hal yang
membuatku merasa.
Itu menyelamatkan banyak orang
dan aku bersyukur untuk itu.
Aku tidak bisa jelaskan.
Itu sangat berarti untukku.
Aku cinta kau!
Aku bermimpi melihatnya,
suatu hari dan hari itu adalah hari ini.
Dan aku sangat bersemangat melihatnya.
Itu Billie Eilish, semuanya.
Kalian lihat.
Sampai jumpa!
Aku merasa sungguh bersyukur.
Karena aku punya kesempatan
untuk terhubung dengan banyak orang,
dan memberikan dukungan ini
ke banyak orang di seluruh dunia,
di tempat-tempat di mana mereka
merasa tidak dipedulikan.
Mungkin mereka...
Di mana mereka tidak bisa bebas
menjadi diri sendiri,
atau aman untuk terlihat.
Mereka merasa tidak dipedulikan.
Aku merasa sangat beruntung
aku bisa melakukannya.
Meski hanya dengan cara kecil.
Semua yang di kanan.
Kalian baik-baik saja malam ini?
Cantik.
Bagaimana dengan yang di sisi lain?
Kalian baik-baik saja?
Bagaimana dengan sisi itu?
Bagaimana dengan yang di kiriku?
Kalian baik-baik saja malam ini?
Cantik.
Ini temanku Ava dan Jane.
Tur ini sangat memesona.
Begitu estetis dan indah.
Ini semua berkat kalian.
Terima kasih sudah memberi kami
keistimewaan untuk datang ke sini.
Aku bersenang-senang
di seluruh dunia.
Kami sudah mengadakan konser ini
selama hampir setahun.
Pengalaman terkerenku.
Aku sangat cinta kalian.
Kalau kau di sini menonton ini,
kau aman di sini.
Aku cinta kau dan aku melihatmu.
Semoga kau merasa bebas, nyaman,
dan aman menjadi diri sendiri.
Ya, baik, sampai jumpa.
WAKTU MENUJU KONSER:
5 JAM 30 MENIT
Halo. Kau sangat berharga.
Maisie, ini luar biasa.
Berharga banget, aku tidak percaya.
Teman-teman, sini.
Tur itu brutal banget dan melelahkan.
Aku ingin ruang anak anjing
untuk anak-anak
biar mereka bisa
rileks,
dan melepaskan sedikit oksitosin,
Serotonin, oksitosin.
Apa ini hal yang biasa
untukmu di kota-kota ini?
Ya, ke mana pun kami pergi,
kami menghubungi penampungan lokal
yang tersedia
dan menjadi sukarelawan.
Mencoba bawa anjing dan anak anjing
yang butuh rumah
ke tempat konser.
Aku punya dua anjing yang
kuadopsi dari penampungan.
Ibuku punya satu dan
kakakku punya dua.
Faktanya, banyak
anggota timku
mengadopsi anjing selama turku.
- Aku pasti lakukan di filmku berikutnya.
- Ya.
Semua orang butuh cinta anjing.
- Kami cinta kau, Billie!
- Kami cinta kau!
Billie!
Ucapkan bersamaku.
Lebih keras!
Aku suka saat kau bernyanyi sendirian di sana
hanya dengan suaramu sendiri.
Kau tidak punya pasukan
penari di belakangmu.
Hanya ada kau.
- Ya, hanya aku.
- Dan dua puluh ribumu.
- Benar?
- Ya.
Mereka tepat seperti yang
seharusnya di sampingmu.
Kau seperti garpu tala.
Mereka menjaga frekuensi dan
ritme yang persis sama.
Aku penasaran bagaimana rasanya.
Maksudku, kau yang menyediakan ini,
jadi kau pasti paham
ini.
Tapi bagaimana rasanya?
Ini tantangan yang sangat bagus untukku,
karena dalam satu sisi segalanya
tergantung padaku.
Dan aku selalu merasa seperti itu,
karena setiap kali aku tur
aku berlarian dan melompat-lompat.
Dan ini datang dari cintaku
pada rap dan hip-hop,
artis favoritku
sejak aku kecil.
Aku hanya ingin kebebasan
seperti laki-laki telanjang di panggung,
berlarian dan melompat.
Aku memimpikan lingkungan itu
di mana seluruh kerumunan mengagumi
satu orang di panggung itu,
bisa membuat seluruh
aula melompat dan pogo.
Aku belum pernah lihat perempuan lakukan ini.
Itu salah satu alasan aku tidak mau
punya banyak orang di panggungku.
Karena aku ingin merasa
seperti hanya aku dan mereka.
Dan...
- Kau suka ini.
- Aku suka ini.
Semuanya, berdiri sekarang!
Lompat!
Ayo!
Aku ingin semua orang di sini turun
serendah mungkin sekarang.
Turun.
Sampai ke paling atas.
Lebih rendah.
Kita mulai.
Satu, dua…
Satu, dua, tiga, lompat!
Empat, tiga, dua, satu.
Semangat bersamaku, ayo!
Billie!
Aku cinta kau, Billie!
Kau lihat goresan di tanganku?
- Pengemarku yang melakukannya.
- Mereka melakukannya?
- Jadi, secara resmi...
- Ya, lihat ini.
Ya, itu bukan yang terparah.
Aku juga salah satu penggemar itu.
jadi untukku...
Aku seperti...
Aku mengerti
kebutuhan dan keputusasaan itu.
Kalau aku penggemar berat
saat aku muda dulu...
Andai saja aku bisa sedekat ini
dengan siapa pun...
Aku tidak bisa bayangkan.
Aku penasaran seperti apa rasanya.
Aku tidak bisa bayangkan apa yang akan kulakukan.
Dan karena itulah aku sangat menyukainya.
Aku berempati dan aku lakukan ini.
Karena aku merasa...
Aku ingin jadi artis
yang aku ingin jadi penggemarnya.
Billie!
Apa?
Aku cinta kau!
Kejutan!
Kami cinta kau, Finneas!
Kami cinta kalian!
Saudaraku Finneas.
AKU TERJATUH KE DALAM MATAMU YANG BAGAI LAUT
Ayo!
Menari!
Semuanya, aku ingin kalian
buat suara gila-gilaan
untuk bandku yang luar biasa.
Andrew Marshall.
Solo Smith.
Abe Nouri.
Tom Crouch.
Dan penyanyiku Ava dan Jane Horner.
Energimu adalah yang
direspons penggemarmu.
Aku memikirkan sesuatu
yang baru saja kau katakan,
bagaimana kau menemukan cara
untuk mengambil kekuatan itu,
dan mengubah dirimu
menjadi seorang wanita di atas panggung.
Ya.
Menjadi wanita yang melakukan
hal-hal yang dilakukan pria.
- Ya.
- Kau membuat dirimu lebih kuat
Lalu kau menjadi fokus dari segalanya.
Kenyataannya, sebagai wanita muda,
sebelum semua ini...
Aku mencintai tampil lebih
dari apa pun di dunia,
tapi saat merasa feminin...
atau di tempat kerja...
Saat aku memamerkan tubuhku lebih...
Aku tidak merasa seksi
dan sebagai seorang artis.
Aku pikir itu satu-satunya cara
seorang wanita bisa diinginkan.
Aku masih...
Aku merasakan perasaan
yang selalu kurasakan,
seperti aku tidak diinginkan
kalau aku memakai ini.
Karena tidak girly,
tidak feminin, tidak seksi.
Hal-hal yang membuatku
merasa nyaman...
Aku tidak bisa memakainya tanpa merasa
berkewajiban untuk tampak menarik.
Bagaimana itu bisa adil?
Aku masih punya perasaan ini.
- Tapi kau adalah kau.
- Tapi aku adalah aku.
Aku cinta kau!
Kau katakan padaku!
Sebagai wanita, kita melakukan apa
yang masyarakat ingin kita lakukan.
Kita pikir kita harus.
Dan aku hanya ingin para gadis muda ini.
Untuk menjadi cantik, feminin,
atau hanya seorang wanita
bahwa mereka tidak harus melakukan ini
Aku ingin menunjukkan padamu.
Aku sangat bangga dan
bahagia untuk gadis-gadis muda
yang tumbuh dewasa sekarang.
Karena mereka memakai pakaian
seperti ini sepertiku.
Karena mereka tidak merasakan
mata-mata itu menghakimi mereka.
Ini lagu terakhirku.
Aku sangat cinta kalian.
Katakan!
Semuanya!
Saudaraku Finneas, semuanya!
Terima kasih banyak sudah di sini.
Aku sangat cinta kalian!
Selamat malam!
Ya Tuhan.
Bagaimana konsernya?
Itu sangat bagus.
Aku sangat cinta Billie.
- Dah!
- Kami cinta kau Billie!
Kami cinta kau!
Kami cinta kau! Billie!
Kami sangat mencintaimu!
Seru banget!
- Kegembiraan yang luar biasa.
- Adrenalin yang lengkap.
- Billie!
- Kami cinta kau!
Ya.
Aku sangat suka itu.
Dulu,
aku tidak pernah keluar hotel,
kecuali pergi ke tempat konser.
Jadi perjalanan-perjalanan ini,
ini adalah satu-satunya momen
di mana aku bisa menghirup udara segar.
Alih bahasa: @Nell.aja
https://sub-scene.com/u/111243
https://subsource.net/u/1446774
https://sociabuzz.com/nell_aja/support